Hermes Agent acaba de publicar su versión 0.14. Suena a una actualización más, pero esta realmente no lo es. Pero esta release tiene algo distinto. Hermes deja de ser una herramienta y empieza a comportarse como si fuera una plataforma y cuando ves lo que trae por dentro, entiendes por qué. En los próximos minutos te voy a contar lo que de verdad cambia en esta versión. ¿Por qué instalar Hermes ahora es mucho más trivial? ¿Por qué arranca mucho más rápido? ¿Y qué pinta tienen las nuevas integraciones con Cloud y con Grock? Además veremos qué es ese proxy local que convierta Hermes en una capa común para todas tus suscripciones de ella. Vamos a tocar también la llegada a Teams, las nuevas tours de visión y de computer use y la parte de seguridad que cuando dejas a una gente ejecutar comandos en tu máquina ya no es un extra. Y de cara al final de este vídeo te voy a dejar un bonus que no tiene nada que ver con esta release, pero que para mí es la funcionalidad que a día de hoy más estoy utilizando de Hermes, que es Canva. Le pides una tarea, la descomponen subtareas, se pone a trabajar en segundo plano y vuelve con un resultado espléndido. Cuando te lo explique, lo vas a querer probar. Y por si no me conoces, mi nombre es Killan Parraga y actualmente lidero una agencia de inteligencia artificial llamada Expert Brain, donde desarrollamos soluciones para empresas privadas y organismos públicos, aplicando todo esto en entornos reales de producción. Hace escasos 3 días, Hermes ha lanzado una actualización que digamos que lo ha elevado al siguiente nivel. Si ya estábamos delante de una herramienta con una potencia brutal, ahora han conseguido que sea muchísimo mejor que antes. Vamos a estar tratando o vamos a estar viendo un poco toda la actualización que han traído y luego al final del todo voy a enseñaros una nueva funcionalidad que lo que vamos a hacer es dejarla abierta por ahora y vais a ver, bueno, la funcionalidad que yo más estoy utilizando a día de hoy con Hermes. Y para ello nos vamos a ir a una terminal de nuestro ordenador que la voy a estar dejando por aquí y vamos a escribir aquí Hermes dashboard y mientras se nos ejecuta, que ahora abrirá por aquí, vamos a a ver cuáles son todas las actualizaciones que nos ha traído Hermesa. ¿Me permitís que copie esto por aquí? Lo dejamos visible y listo. Entonces, ¿qué cambia realmente de la nueva actualización o todo lo que nos ha traído Hermes? Se centra en un montón de de asuntos, ¿vale? no han mejorado una sola cosa, sino que han mejorado muchísimas, ¿vale? Y toda esta información está recopilada directamente de de este repositorio, de esta parte de la actualización del de la versión 0.14. Esto, fijaos en los aspectos destacados de toda la actualización que han llevado a cabo es una barbaridad. O sea, le han le han metido muchísimas muchísimas mejoras. Vamos a ir una por una entonces y nos vamos a desplazar por aquí. Empezamos por la primera mejora, digamos, que tiene que ver con la instalación. Ahora se puede instalar todo directamente con Python, no tenemos que descargarnos, digamos, el repositorio directamente. Fijaos, ¿no? Como nos dice que antes pues descargábamos absolutamente todo, por lo tanto tardaba. Y ahora descargamos la base del mes y a partir de que vamos necesitando ciertas funcionalidades que las podemos ir trayendo, ¿vale? es como una especie de aplicación modular, es decir, tengo la base y a partir de ahí, ¿qué necesito esto, venga, pues vamos directamente a instalarlo y no es necesario instalarlo todo desde el primer momento. Lo siguiente que nos trae es que, evidentemente, gracias a esto de que no lo instala todo de golpe, tenemos un arranque y una respuesta con menos espera, es decir, tardamos mucho menos en que se cargue absolutamente todo eso con respecto a la instalación, pero es que con respecto luego al uso es exactamente lo mismo. Si nos fijamos como un dato simple, algunas operaciones pasan pasan de segundos largos a casi instantáneas, han mejorado muchísimo la velocidad, sentimos en todo momento que es mucho más fluido que antes, ¿vale? Yo una de las cosas que veía de Hermes es que era bastante bastante lento, pero ha mejorado bastante lo que es la capacidad de respuesta. Digamos que la mejora no es solo técnica, sino que afecta a la sensación de uso, ¿vale? O sea, tenemos una sensación de mucha más velocidad. La siguiente mejora tiene que ver con los nuevos proveedores, ¿vale? en este caso Grock, que actualmente ya no tenemos que conectarlo por APK, sino sino que nos permite conectarlo tal y como conectamos en este vídeo que os estaré dejando eh por aquí arriba, nuestro Outout de Open AI, que nos permite la conexión por Outout, ha mejorado algunas eh respuestas o la cantidad de ahorrar contexto con cloud y pues tenemos nuevos proveedores de de inteligencia artificial que trabajan con Walt y por lo tanto tenemos varias inteligencias artificiales o varios modelos dentro de los cuales eh podemos podemos ir utilizando el que más nos interese. Y con esto enlazamos con la parte, ¿vale?, de el proxy local, que es una parte bastante importante y que quiero, bueno, intentar explicar de la mejor forma posible. ¿Qué es esto exactamente del proxy? Pues básicamente es un puente local, ¿vale?, que nos permite conectar otras herramientas, ¿vale?, con eh modelos o proveedores que tengamos conectados a Hermes. Básicamente a Hermes le podemos conectar diferentes e digamos suscripciones de diferentes IAS y esta puede abrir un un proxy, un puente que nos va a permitir conectar diferentes herramientas. Entonces, sirve, por ejemplo, para herramientas como Codex CLI. Y básicamente lo que nos dice es que actúa como un punto intermedio y responde como si la API fuera la de Open AI. Digamos de alguna forma que tengamos una imagen clara. Esto es la práctica o para meternos en detalles técnicos. Si queréis que prepare un vídeo específico de cómo funciona esto, pues dejámelo en los comentarios y preparo un vídeo específico hablando de esto. Pero básicamente conectaríamos, o sea, el orden sería conectaríamos nuestras suscripciones si es que tenemos varias o una en concreto a Hermes, que podría ser pues eh Grock como hemos visto antes, CHGPT, etcétera. Segundo, arrancaríamos el proxy con un comando que es Hermes proxy y este nos abre un local, o sea, un puerto local, un enlace local y directamente pues cogeríamos una herramienta tipox y le cambiaríamos un parámetro en la configuración y en vez de comunicarse con la API oficial de Open AI o con tuuscripción de Open AI, se puede conectar directamente con ese proxy de Hermes y podríamos trabajar con cualquier otro modelo que tengamos allí conectado. Eso es un resumen rápido, pero si queréis un un vídeo específico, pues dejámelo en los comentarios y preparo un vídeo específico. Como siguiente mejora hablamos de la parte de mensajería, es decir, han añadido nuevos puntos de conexión, ¿vale? En este caso ya tenemos un vídeo en el canal que os lo estaré dejando por aquí donde hacemos toda la conexión, donde lo integramos todo en un servidor y directamente luego lo conectamos a una cuenta de Telegram. Pues en este caso han añadido Teams, Line y eh Simplex. Ahora tenemos otras herramientas o otras, sí, otras tools básicamente que nos permiten realizar eh ciertas tareas y entre ellas está, por ejemplo, la búsqueda en Twitter. No sé si habéis intentado alguna vez conectar cualquier agente con X o con Twitter. Es bastante complejo, digamos, de alguna forma que nos haga una una búsqueda y esto parece ser que la gente de de Hermes pues ha conseguido una breve solución o una solución para para conectar y buscar con Twitter. Y luego aparte pues han conseguido o antiguamente cuando mandábamos una imagen, por ejemplo, a Telegram que estaba conectado con el mes, se detallaba lo que era la imagen y no se mandaba píxel a píxel, ahora es capaz de analizar esas imágenes. Eso también lo han mejorado. La siguiente mejora tiene que ver con el desarrollo, con la parte de código y es que básicamente yo sí que me he dado cuenta porque ya lo he actualizado y ahora estaremos viendo cómo se actualiza, es que te da como muchos más detalles, ¿vale?, de lo que está haciendo, de lo que ha hecho y por qué lo ha hecho y qué cosas ha cambiado con respecto al anterior. Digamos que ahora del problema típico que teníamos antes de que te decía que ya había cambiado algo, pues ahora podemos verificar las rutas y podemos ver un poco pues eh todo lo que lo que ha hecho. Nos dice la versión refuerza el ciclo de editar, verificar y eh corregir. Luego han añadido nuevos skills, nuevos plugins y el apartado de Chrome. Parece ser que está eh mejorado. Todavía no me ha dado tiempo a probar el apartado de Chrome, pero sí que he visto que hay algunas skills, ¿vale? Como nos dice aquí, nuevas nuevas conexiones que si nos vamos a la documentación oficial, nuevas herramientas, ¿vale? Y bajamos un poquito por aquí, como lo estáis viendo, nos dice que han incorporado skills de hag face, que básicamente pues son están en este apartado de aquí, ¿vale? Todos estos recursos los vais a estar teniendo directamente en la descripción de este vídeo, así que no os preocupéis por recogerlo ahora. Y aquí nos dicen nuevas habilidades opcionales, por ejemplo, eh Hyperliquid, que tiene que ver con tema cripto, eh Yahoo Finance. Bueno, ya veis como tienen un montón de ellas. Han añadido nuevas skills y nuevas funcionalidades. La seguridad también es algo que acaban de de mejorar. En la V014 nos añade bloqueos y protecciones contra comandos peligrosos, abusos del de sudo, salidas inseguras y fallos repetidos de la plataforma. Vale, básicamente ha mejorado también lo que tiene que ver con, digamos, la seguridad. Nos dice, cuando un agente puede ejecutar comandos o tocar archivos, los límites importan. Así que la V14, la V014 añade bloqueos, sanitización y circuit breakers. Pues, ¿cómo resumir todo lo que han incorporado? Es más fácil de instalar, más rápido y hay disponibles más canales de mensajería. Tenemos diferentes como parte más técnica, tenemos la conexión del proxy, los ooutsas. Para empresas tenemos la migración con Teams y algunas herramientas que puedan ser útiles. Vamos a pasar a lo que es la parte de Canban. Quiero detallar un un asunto importante. No tiene que ver con la versión 0.14, sino que tiene que ver con la versión anterior, la 0.13. Y entramos en este apartado de aquí. Yo desde que lo descubrí, de verdad, no paro de utilizarlo. Es que básicamente esta parte de Canban nos permite delegar a un equipo todo lo que tiene que ver con con una tarea. Es decir, le damos la tarea y él se encarga de, digamos, estructurarla en subtareas y es capaz de entregar unos resultados que son fantásticos. Antes de pasar a esto, ¿vale? ¿Cómo nos actualizamos a la versión 0.14? Bueno, pues ya tenéis un vídeo que os voy a estar dejando por aquí arriba donde instalamos Hermes tanto, bueno, os dejaré una lista de reproducción mejor donde lo instalamos en un servidor o lo instalamos en local y con aplicación. Bien, pues en cualquiera de las opciones que vosotros tengáis tenéis que iros directamente a la parte de terminal. Yo, en este caso, permitidme que la abra y básicamente cuando estéis en la terminal tenéis que escribir este comando de aquí. Yo no le voy a dar porque ya lo tengo actualizado y no quiero que tarde en en hacer lo que tenga que hacer y en reiniciar el servidor. Y cuando le deis a Hermes update, ¿vale?, os va a actualizar a la última versión disponible. Y luego, pues como he estado mostrando antes, si abrimos directamente y escribimos Hermes dashboard, se nos abrirá una pantalla como esta. Aquí es donde podemos monitorizar exactamente qué es lo que está haciendo nuestra gente, tanto los modelos que tenemos, lo logs, ¿vale?, de de todo tipo de información. Los chromes, los lo que son los las tareas programadas que tengamos creadas, pues las podemos ver aquí, ¿vale? Diferentes, bueno, todas las skills, las que tenemos habilitadas o deshabilitadas, pues absolutamente todo. Y nos vamos a ir directamente a la versión o al al apartado de C. Me vais a permitir que lo ponga en español. Y aquí, ¿qué podemos hacer? Bueno, pues como podéis ver, aquí tenemos diferentes formas de trabajar. El tema de la orquestación la podemos hacer auto o lo podemos hacer manual, es decir, cuando nosotros queramos le vamos a decir cuándo ejecutar las tareas. Aquí podemos configurar diferentes diferentes perfiles que tengamos. ¿Vale? Yo tengo dos creados, uno que se llama default y uno que se llama aprendizaje, que es básicamente donde estoy haciendo un experimento, vamos a decir. Y aquí elegimos qué agente es el que se va a encargar de la tarea creada en este tablero. Podemos crear diferentes tableros. Como veis, aquí yo ya tengo varias tareas que están realizadas y que pone aquí en el en el hecho. Lo que tenemos que hacer es darle una indicación. ¿Cómo le vamos a dar una indicación? Primero la vamos a clasificar, ¿vale? Luego él la va a pasar a por hacer, la va a, digamos, de alguna forma a poner un tiempo, nos va a decir cuándo está listo, cuándo está en curso, cuándo está bloqueado. Bloqueado quiere decir que necesita actividad de una persona, cuando está en review y cuándo está finalmente hecho. De hecho, esto ha cambiado con con la última prueba que hice ayer, ¿eh? O sea, que es es brutal, ¿vale? Esta gente va metiendo actualizaciones cada día, parece ser. Te vas aquí directamente y le escribimos lo que necesitamos. Yo en este caso pues le voy a escribir este mensaje de aquí que es básicamente quiero una auditoría completa del repositorio este de aquí que es una aplicación que si os acordáis pues publicamos como una prueba para, ¿vale? Para enseñar cómo se publicaba o cómo se generaba una aplicación y cómo se publicaba en GitHub. Le digo que extraiga lo más importante. Una vez tenemos el mensaje o la tarea que queremos, la tenemos que crear. En este caso, fijaos que yo la voy a dejar sin padre, pero podríamos ponerle padre, es decir, podemos concatenar diferentes tareas también nosotros, ¿vale? Aunque lo va a hacer él. Se la voy a dejar sin padre y le voy a a decir crear. Esto cuando pasa un rato, él empieza a realizar todas las tareas que crea que tiene que realizar y empieza a dividir esto en subtareas. Así que vamos a esperar el ratito que nos exija de alguna forma Hermes y volvemos cuando esté empezando a trabajar realmente en esto. Han pasado unos 20 segundos y fijaos que ya nos ha pasado de clasificación a por hacer y directamente ha dividido la tarea en cuatro subtareas. Esta tarea la ha nombrado como t y esta codificación de aquí y esta son subtareas que derivan del padre, vamos a decir de alguna forma. Es decir, llamamos a la tarea principal que nosotros le hemos dado padre y a las tareas que él ha creado como hijos. Nosotros también podemos crear padres e hijos, ¿vale? Pero en este caso él se encarga de hacerlo absolutamente todo. Si entramos aquí podemos ver cómo nos dice que ha descompuesto la tarea, ¿vale? y nos va dando ciertas especificaciones o ciertas explicaciones. Fijaos que nos dice algunas dependencias que pueda tener, hijos, etcétera. Aquí entramos, por ejemplo, a esta subtarea. Nos dice que analice el repositorio desde el punto de vista de arquitectura y organización. Si nos vamos a este, nos dice que realiza una auditoría y en este caso revisa dependencias, archivos de configuración, etcétera. Fijaos como él él solo ha dividido la tarea y ahora todo esto está trabajando en segundo plano. Es decir, nosotros no estamos haciendo absolutamente nada. Aquí vamos a estar viendo como todo está funcionando y cuando pasen ciertos minutos va a ir completando tareas y va a ir clasificándolas una vez las tenga todas realizadas. Yo todas estas de aquí las voy a archivar. Ya tenemos las tareas antiguas archivadas porque ya están completamente realizadas. Y sencillamente vamos a esperar a que todo esto finalice y vamos a ver cuál es el resultado, cuál es el el si cambia ahora de estado, que seguramente pase a un estado review y se actualicen, bueno, haya una serie de de actividad, lo vamos a estar viendo y directamente vamos a ver cuál eh finalmente cuál es el resultado que nos da todo esto. Así que vamos trabajar que esto se queda en segundo plano y volvemos a Ya hay tareas que van finalizando, por ejemplo, el de audito a la arquitectura y estructura del repositorio. Fijaos que han pasado, nos dice aquí 5 minutos. Esta tarea ya está finalizada y si entramos a leer exactamente aquí nos dice arquitectura y estructura completada para expertflow. Se clonó el repositorio, se inyectaron aquí nos da una serie de información. Aquí nos da un resumen ejecutivo de todo lo que ha ocurrido, ¿vale? Y como le hemos pedido que nos lo dé en HTML hasta que no acabe hasta la última tarea, seguramente no nos va a entregar. Aquí fijaos que nos da un entregable en formato markdown, pero hasta que no acabe seguramente fijaos que mientras estamos hablando ha acabado otro, no nos va a dar el HTML donde vamos a tener, digamos, la especificación final, lo que es el resumen final de lo que le acabamos de pedir. Así que eh ya vais viendo cómo va realizando tareas, ¿vale? Sin que nosotros tengamos que hacer nada, podríamos estar haciendo cualquier otra tarea o con Hermes o con cualquier eh cosa que nosotros queramos, ¿vale? nos ha preparado otro archivo marnow y básicamente vamos a dejar finalizar a que acabe y vamos a ver cuál es el el resultado. Bien, las cuatro tareas que estaban en curso ya están finalizadas. Ahora ha pasado a esta de listo, la de redacta el informe final de auditoría en HTML, que es básicamente lo último que nosotros necesitamos o el resultado que nosotros queremos. No queremos todo lo demás, queremos el resultado y analizarlo. Aquí ya lo ha pasado en curso. Fijaos, esto lleva unos 8 minutos, ¿vale? O sea, realmente es una tarea que tiene su su tiempo de ejecución y aquí nos dice pues finalmente pues consolidar los resultados de las tareas y consolidarlo en un informe completo en formato HTML, ¿vale? Que es lo que no hemos pedido. Así que en principio cuando esta tarea finalice esta de por hacer que es la general la que es el padre de todas estas ellas también va a pasar a finalizada y vamos a poder ver el resultado final después de aproximadamente unos 20 minutos. Vale, aquí pone 25, pero porque he tardado en en grabarlo. Ha finalizado la tarea, nos da aquí un breve resumen y nos dice exactamente dónde se encuentra el archivo. Nos dice dónde lo ha entregado, que sería en esta en esta parte de aquí. Yo ya directamente lo he movido, ya lo tengo aquí abierto. Y fijaos el megaresumen o el mega informe que nos ha eh preparado con absolutamente todo lo que es la la información, con los bueno, los diferentes fallos que ha encontrado y ese tipo de cosas. Aquí ya tendríamos un informe. Dejarme que os muestre uno que hice ayer, que es exactamente el informe viene a ser este de aquí, ¿vale? que como veis pues directamente lo ha realizado de otra forma totalmente distinta. Y aquí tendríamos pues la información, ¿no?, donde pues ya podemos entrar a analizar y exactamente ver cuáles son las tareas que deberíamos de realizar para ese proyecto, ¿vale? Esto para analizar tanto proyectos nuestros como proyectos de tercero. Todo quedaría eh totalmente registrado aquí. Aquí podríamos mostrar los archivados, que es lo que he ido archivando yo eh antes. Y esta sería la funcionalidad de Canban, que es una de las que más estoy empezando a utilizar con Hermes. Me parece que funciona espectacularmente bien. Y nada, eso ha sido todo con respecto al vídeo de hoy. Hemos tratado la evolución a la V014, que nos hace ser mucho más eficientes, mucho mejores, muchas más funcionalidades. Y esta función de la V013, que es de hace unos 15 días más o menos. que pues viene a ser una funcionalidad que a mí me encanta.